그
기간에 이제 영업 제한 시간이 생기고
저녁에 아주 밤을 지저분해서 보다가
7억 2천 오래되죠
시험증권을 사용하는 사람들 그 계좌에
통합돼 있는 글랭킹이 있거든요
12까지
찍었다 이렇게 지금 제가 들었거든요
좀 더 올라갔었다가
얼마 정도까지 올라갔습니까 최고
올라갔을 때는 4위까지 올라갔어요
오늘 보니까 한 8일
그러면 혹시
매매하는데 나만의 원칙이나 뭐 내가
나는 이거를 지킨다 뭐 이런 원칙
같은게 혹시나 있을까요
크게 많지도 않고 좀
단순하게 하는 편인데
근데 이제 절대적으로
꼭 지키는 거 두 가지가 있는데 한
가지는
5일선이 깨지는 종목은 안 합니다
그게
깨지면 너무 오래 걸려서는
깨지면 절대 아니고요 단타를 시작한이
좀 사연이 있는데 이제 100만원으로
시작했는데 그때 처음 산 종목이
이름을 기억 안 나는데
산 다음날 거래 정지를 먹어서
그때 이후로이 트라우마가 생겨서
제가이 주식을 갖고 있으면
밤에 잠이 안 와요
파니까이 그 이슈되는 것들이 어떻게
보면 저한테는 좀 안 맞아요 이게
너무
순식간에 폭등하고 순식간에 폭락을
해버리면 내가 계산한 호가에 이만큼
오면 내가 던져야 되는데 그게
생각지도 못한 국가가 한꺼번에 날라가
버렸죠
저는 가능하면
차트랑 기법 위주로만 왜냐하면 계속
시황을 계속 파악할 수 있는 것도
아니고 저는 이제 전업 투자가 아니라
제가 어떻게 보면 투잡으로
하고 있는 투자가 제가 하고 있는
식당을 그만두면은 모르겠어요 그러면은
제가 이제 시간이 많으니까 뭐 그런
것도 좀 더
뉴스도 찾아보고 이렇게 하면 할 수
있겠지만 지금은 이제
관심 종목에 올라오는 종목들 좀
모니터링 하고 이제
차트 위주로 매매하는게 아직은 저한테
맞지 않나
일단은 뭐 저도 뭐 차트 매매를
하니까 그 부분은 100번 동감을
합니다
그러니까 보통 저 같은 경우도
단타를 안 하는 건 아니거든요
단타에 장점이 그거더라고요
시장의 모든 영향력에서
벗어나서 당일 강한 것만 하면 되니까
어저께는 개쓰레기 종목이었다 하더라도
오늘만 잘
벌음 타면 되니까
코스피가 아무리 박아도 가는 애는
가거든요
목표 같은 거 있습니까 얼마까지 내가
버려야 되겠다
아직 아파트에 살아본 적이 없는데
이번에 수익으로 일단 아파트는
계약을 했고 제가 사실 뭐 이렇다고
딱 정해놓은 수익금은 없는데 일단
저는 일은 계속 할 것 같아요
[음악]
자만하고 내가 이제 실력이 내가
이만큼 있다고 생각해서
매매할 때 5가지 10가지를 체크하던
버릇이 있었는데 내가 그 거만해져서
그걸 몇 가지가 누락이 되는 순간
벌기 쉬운만큼
까먹는 것도 쉽다고 생각하기 때문에
항상 조심을 가지고
계속
도전해서
언젠가는 일 안 하고 살 수 있을
정도의 자산을 구축하는게 그럼 아파트
사고 나면 다시 cd를 줄여 가지고
또 다시 또 풀 미수로 막 이렇게
하시겠네요 이게
아파트를 사고 난 금액이 지금 또
얘기 남은 거예요
항상
5억은 유지를 하고 그리고 5억에서
초과되는 분만 제가 따로 출금을 해서
출금도 계속 하시고 아파트도 뭐
계약을 하고 뭐 이런 식으로 쓰고
있는데 한 10년 안에
은퇴할 수 있는게
혹시 결혼을 하시나요네 결혼을 하셨고
자녀는 자녀는 없으시고
와이프도 모른다 지금에 대해서 자세히
그래도 용기내 가지고 또 이렇게 또
잘 못하고
다른 분이었으면
응하지 않았을 텐데 어떻게 보면은
저의 스승은
정말
감사하다는 인사를 한번 드리고 싶어서
원래이 정도 벌면 내가 낸 데거든요
내가 세상에서 제일 잘하는데
아무튼 뭐 정말 대단하신 것 같습니다
근데 그 정도면 근데 키움증권
투자대회에도 한번 나가 볼 만한데
만약에 거기서 대회에서
입사를 하게 되더라도 제가 누군가한테
이거에 대해서
얘기할 자신이 지금은
막 이렇게 좀 기법을 정리는 안 되어
있는데 말로 누군가한테
[음악]
혹시나 나중에 뭐 여유가 되시면
강의라든지 뭐 좀 재능 기부라든지
이런 거를 한번 생각을 해 보신 적이
있는지 그것도 궁금하네요 제가
좀 더 자리를 잡고 더 수익이 많이
나고 그러면은 생각을 해 볼 수도
있겠지만 지금 전 사실
시작 금액 대비 지금 금액이 엄청난
수익률인거지만 사실 누군가한테
강의를 할 만큼의 자산을 구축을
된 건 아니라고 좀 생각을 하거든요
그래서 아직 제가 더
단단하게 만들어야 될 부분들도 아직
많이 있고 그리고 이제 제가 주식만
하는게 아니고 지금 식당도 하고 있고
뭐 여러가지로 아직은 저도 너무
정신이 없는 상황이라 사실 누굴
가르친다 강의한다 이런 생각은 전혀
해본 적이 없고요 왜냐면은 저의
얘기로 누군가가 샀다
손실을 보면
너무 좀 그렇잖아요 그래서
나중에는 모르겠지만
당장은 뭐 생각해 본 적이 없어요
하실 것 같아서 아무튼 뭐 정말
대단하신 것 같습니다
근데 더 정진하셔서 더 나중에 또
기회가 되시면
본인이
어떤 기법적인거나 이런게 좀 정립이
되시면은 또 무료로
좀 해주시고 불러주시면
언제든지 나중에 이제 가족분들한테
본인 수익률을 따뜻하게 공개하고
있습니다 수익이 났다는데 내가 뭐
이분들 되고요 미수 쓰지 마
신경 쓰지 마 이렇게 할 이유는
없어요 자기만의 포지션이니까 제
주변에 또 미수신용 이빨 땡겨 갖고
또 하는 친구 또 있어요 그분도 돈
엄청 벌었거든요 아무튼 앞으로 매 매
더 정진하시고 많이 보시고
얼굴이 너무 행복해 보여요
좀 한 번만
인터뷰해 달라고 제가 많이 부탁을
했는데
그래도 한 세 번 만인가
흔쾌히 저녁에 시간을 내주셔서 제가
오늘 밥은 사야 됩니다
아무튼 다음에 또
기회되면 자주 연락도 하고 이렇게
수고하십니다 고맙습니다
[음악]